不要
不
我叫工藤新一
作为高中生侦探小有名气
但是有一天
我和青梅竹马的毛利兰一起去游乐园玩的时候
目击了黑衣男子在进行的可疑交易
后来我被他们灌下了毒药“Apoptoxin4869”
醒过来的时候发现
身体缩小了
如果让黑暗组织知道工藤新一还活着的话
会连累到周围的人
我化名为江户川柯南
一边解决各种事件
追踪着有关那群家伙的情报
但是这是我成为江户川柯南100天以前发生的事件
和小兰他们一起去的旅游地
我们像是重演村子的传说一般
被卷入了不可能杀人事件里
接连不断发生的怪异事件
因意料之外的手法
我也陷入了苦思…
等等我啦
传闻里的高中生名侦探出来了
听说你又解决了杀人事件呢
据说这次是密室杀人事件
为什么会知道凶手是谁呢？
这次也很出色呢
超越了现任的警察
解决了事件了心情如何？
啊 那个…
对 这个就是我
高中生侦探 工藤新一
当然在这个时候
不久后自己将会变回小学生之类的
连想都没想过
嘛 该怎么说呢…
工藤先生…
就请你说一句吧
很危险哦
这家伙是毛利兰
是我的青梅竹马
本性是个不错的家伙
但空手道和气势都很强
也不能算是在交往吧
总而言之 先突破重围
我开动了
不用客气多吃点哦
小兰最近是在意体型吧
都不怎么吃
我都没有动力了
妈妈 没有那回事啦
谢谢 我会吃很多的
嗯 请吧
怎么样？好吃吗？
好难吃
我最近也开始在意体型了
啊 好痒 啊
妈妈怎么了？
没什么 最近一旦有人对我撒谎
左眼就会痒呢
做律师的 会碰到各种事件
最麻烦的就是被委托人欺骗了
于是 那么一来就对谎言变得很敏感
因果的体质啊
啊 算是一种职业病吧
这个人是妃英理
在诉讼上没有失败过的强劲律师
是小兰的妈妈
不过 和小兰的爸爸毛利小五郎正在分居
离婚争执中
那么 新一君你刚才是撒了什么谎啊
（料理难吃）
啊 妈妈 有客人
哎？是谁啊
圆子
小兰 我来了
HELLO 工藤君
依旧是人气很旺呢
我看电视了哦
不好吃啦 不需要啦
没什么好开心的 都回不了家了
那 正好啊
我说 虽然很突然啦
大家一起去十五夜村吧？
铃木圆子
是铃木财团的大小姐
虽是日本为数不多的有钱人
但个性坦率并热衷流行
一直招待我们去发生各种事件的地方
十五夜村？
爸爸的熟人建了别墅
就邀请我们去玩
你爸爸的朋友难道是指…
答对了
就是阿姨你担任顾问律师的
日本最大的居酒屋连锁店
和仓集团的和仓会长
和仓叔叔说请阿姨你也务必一起来哦
是和仓先生邀请的话
不太好拒绝呢
太好了
啊
嗯？
爸爸怎么办？
我可不想和那人一起去哦
拉斯卡尔　拉斯卡尔　拉斯…
都说了是帕斯卡了
真是太难分清了
常理上而言 浣熊该是拉斯卡尔吧 （出自动画片《浣熊拉斯卡尔》）
我家的孩子比拉斯卡尔聪明
咦
啊 刚刚有什么声音吧
可能是帕斯卡 快帮看看去
呃…是要我爬上去吗？
不爬上去吗？那我就不能付钱了
说是诱拐事件我才来的
我为什么要做这种事情…
啊 你刚才说什么了吗？
没有 没有
啊 那个…等等 这边
顺便说一下 这个叔叔是小兰的爸爸
虽然辞去了警察的工作开了一个侦探事务所
那技术…唉 该怎么说呢
帕斯卡
总之我们将叔叔丢下 去了十五夜村
帕斯卡 帕斯卡 帕斯卡
啊 终于到了
说起来 你为什么要穿制服来？
没办法啊 我又回不去
和仓叔叔 好久不见
是啊 欢迎
你好
好久不见
这位是？
是我的女儿
我的朋友毛利兰和有名的高中生名侦探工藤新一
你好
侦探先生？
和仓先生 今天大家一起跑来 真是不好意思啊
不不 妃律师你可以来 我感到很荣幸
欢迎来到大鸟传说的村庄
叔叔 大鸟传说是…？
在这个村子流传着 很久以前出现了巨型百舌鸟
将村里的人作为祭品而袭击了
祭品？
百舌鸟有捕捉虫子和青蛙并将他们刺穿在树枝上的习惯
那就是百舌鸟的祭品
特征是用小的树枝或是带刺的铁制钱币等尖锐的东西来刺穿
啊 就是那个 那边 那边 那边也有
啊 啊
阿姨 你吓到我了
哎呀 爸爸 不要这样吓大家嘛
真是对不起了
初次见面 我是他的女儿叫美沙
我是协助和仓先生调查大鸟传说的小阪
要受您照顾了
现在正完全为大鸟传说而着迷 情不自禁就…
那么 让我们出发吧
好的
真是个漂亮的地方呢
但是 好可怕
但是要进出村庄必须要通过这个吊桥
所以 请再加把劲
是
喂 小兰
对不起
你为什么要穿这种鞋子来啊
应该有更方便行走的鞋吧？
新一君 你真是不了解呢
她现在是比起实用性更注重外表的年龄啊
外表什么的 在这山里面有谁在看啊
看吧 完全不了解
蛮好的 我喜欢穿啊
掉下去的话 绝对会死的呢
啊 喂
喂
新一 不要这样啦
危险
笨蛋
你们 给我住手 很危险的
这里很滑 小心点
你可是男人 走前面啦
不要推啦 很危险的
知道了啦 走吧
你们作为女人强过头了吧
你说什么？
哦 真厉害
十五夜村的大鸟传说里有什么特征啊
与留在玛雅文明的佛比纳遗迹里传说很相似
虽然我在学生时代
曾追踪了全世界的大鸟传说和怪鸟传说
像这种例子非常稀少
因为村子里也有这类遗迹
或许可以有古代的玛雅文明曾传到日本之类的大发现
那是什么啊？
村子里的人称之为“神驻之木”
好像说对大鸟神贡献祭品的地方
祭品？
是的 按照百舌鸟刺穿猎物的方式
在这里 献上祭品
据说大家一起祈祷 平息大鸟神的怒气
不要引起饥荒和大灾害
在村子的许多地方都有
你好
啊 你好
啊 来客人了？
是啊
是个不错的天气真好
巡查先生也是有事来神社的吗？
是啊 我被派来帮忙准备祭典
叔叔 有祭典吗
三天后
是怎样的祭典呢
这里叫做百舌鸟翔神社
供奉着大鸟神
为了平息大鸟神的暴戾的灵魂
装扮成鸟 念着祝词般的东西跳舞
但是今年不单是如此 今年是特别的
对吧 巡查先生
啊 是啊
在这里的内院里 有三百年才能看到一次的国宝级铜镜
三天后的祭典正是三百年一次的日子
真的？三百年一次？
我们太幸运了吧？
在秘境里可以看到秘镜
呃…HIKYOU？ （日语HIKYOU与“秘镜”发音相似）
就是秘密的镜子啊
你啊 不要让我解释玩笑啦
对不起啦
不过真是的秘密的镜子哦
根据传说 铜镜和神驻之木产生共鸣
会发生不可思议的事情
不可思议的事情是指？
看了下古代文献 好像是指日全食
日全食？
但是 下次可以在日本看到该是2035年吧
很愚蠢吧 但是相信它就会有梦想
再说 村里的人一直在担心会有诅咒
而变得有点神经质
那个 机会难得 请到祭典去看看吧
所以啊 我刚才不是说了吗 你在听吗
爸爸！
爸爸 没事吧？
到底发生了什么事
我也不知道是怎么回事
大家一起边散步边聊天
刚听到鸟叫声 突然小阪先生就…
真的
反应过来时 小阪先生就被刺在那里
真遗憾我没死啊
你说什么呢
爸爸
爸爸 怎么了 很难过吗
没事吧
没事
和仓先生
真是遗憾啊
凉二哥哥
工藤君
这不是工藤君吗
这个人是 目暮十三
小兰的爸爸小五郎以前的上司
被称为“警视厅工作的鬼警部”
但其实是个好老公
为什么你会在这种地方
圆子邀我们到这个村子里的别墅来玩的
目暮警官才是 来这里做什么
呀 研修嘛 要来这边的县警
结果发生了杀人事件
就立刻来这边帮忙搜查了
大鸟神显灵了
袭击人类 将其作为祭品的大鸟传说成真了
趁着300年一次的祭典
就是因为和仓一族自说自话调查 挖掘遗迹
大鸟神发怒了
她说的没错
对 就是显灵 显灵了
那个 老婆婆是什么人
既然被称为讲传说的人
那应该是这里神社的祭司
哎…搜查好像很难进行啊
我们现在要把尸体搬到山脚下的村子里进行检验
由于要依序听取大家的证词
所以请大家不要到村子外面去
还有 要保留犯罪现场
绝对不可以进去
好
你 呃…
是 我是土师巡查
拜托你了
是
不可能因传说而使人致死
这是杀人事件
这件不可能杀人事件的谜题
就由我来解开
《致工藤新一的挑战书～怪鸟传说之谜》
哎呀哎呀 抱歉迟到了
嗯？这个声音是…
哦哦 布雷奈莉 你的家在哪里（童谣）
各位 都high起来了吗
爸爸…
哇哩 为什么他会来这里啊
正如我所料 聊不到一起啊
果然侦探少年是无法填补我的空缺
这家伙无论推理也好 相声 宴会表演也罢 都还差得远啊
不知廉耻的男人
是吗 发生杀人事件了吗
嗯…真遗憾
如果我名侦探毛利小五郎早点来的话
就能一下子抓住凶手的说
你说什么呢
如果凶手是连你都能抓得到的白痴
新一早就抓住他了
侦探少年是我徒弟
深受我的教育
啊 好痒！好痒！
啊 等下
请用
啊 谢谢
话说回来 令尊真是相当喜欢鸟啊
鸟 鸟 都是鸟
爸爸很认真地在调查大鸟传说
连这个村子的土地都集中买下来了
好大的热情呢
不好意思
仔细一看 意外的是个帅哥呢
圆子 这种时候说这话太不自重了
既然我名侦探毛利小五郎来到此地
事件就等于已经解决了
请转告令尊 不用担心
啊 好痒
如果我喝了餐前酒的话
头脑会越来越清醒的
好痒 啊 真是
好吃
作为回礼
这个事件 我名侦探毛利小五郎
一定好好解决
其实 关于凶手 我已经有眉目了
凶手是谁
凶手是…
凶手是？
是人类
各位都太迷信大鸟传说了
在这个21世纪 居然为迷信所迷惑
作为一个有教养的大人来说 真是丢脸
哎？爸爸 就这样？
嫌疑人是谁或谁 没有具体点的说明吗
没有
失陪一下
大鸟传说吗
那种为防止盗墓者来盗宝的故事 这类的事不是很多吗
也就是说 什么 这个村子里真的埋着宝藏？
那不就好像在找德川宝藏似的
德川宝藏 男人的浪漫
什么男人的浪漫啊
德川宝藏吗
详细申报要怎么弄
这个村子里也有很浪漫的传说哦
是什么 请告诉我
在神驻之木下接吻的恋人
将执子之手 与子偕老
接吻…
女孩子的话 很容易相信的传说呢
小兰也去试试吧
才不试呢
袭击村子将人类作为祭品的大鸟
这样的村子里还有接吻的传说吗
还真是不协调啊
那个 我刚才在现场捡到了这个
上面好像刻着什么 是文字吗
跟佛比纳遗迹使用的文字很像呢
好像是 诅咒的意思
诅咒？
知道这是什么的碎片吗
爸爸？
爸爸
和仓先生 和仓先生 没事吧？
怎么了
这怎么回事
到底怎么回事啊
谁
怎么了
新一
爸爸 你没事吧
和仓先生 和仓先生
叔叔 你没事吧
爸爸 振作点
可恶
追到了吗
突然就恢复了电力
到底怎么回事
奇怪 和仓先生呢
不过是停电 何必大惊小怪
不是这样 鸟人突然飞了进来
洋一先生
你父亲突然病发
凉二先生他们带他回房了
爸爸他？
回房间…难道不叫救护车吗？
那个…
叫救护车太小题大做了吧
这种乡下诊所也没法看病
如果到了早上情况还是没有好转
立即回东京接受治疗就可以了
这样真的没问题吗
能死在深爱的大鸟传说之村
这或许也是父亲所望吧
姐姐
我开玩笑的啦
洋一先生
你刚才去哪里了？
去哪里…回房间拿烟
这个
“咒杀玷污我辈圣域的和仓一族”
凶手恐怕是故意将这个碎片留在杀人现场的
让看到这个的和仓先生产生动摇
“诅咒”这一文字
以及 这明显是板画的一部分
如果我的推理正确
将所有碎片收集齐全的时候
就能发现凶手真正的杀人动机
喂 你在哪
半夜三更的把人叫出来
是关于财产分配的事吗
哎？那个声音…
那封恐吓信并没有什么特别
用的只是普通的报纸
那样一时半刻就无法判断是谁干的了
还是请鉴识科好好调查一下吧
喂 那边的侦探少年 你听到没有
和仓连锁在全国有4000家分店
有一万多职员
如此规模 发生事件也并不奇怪
总之目前把这起事件迅速解决
也算是毛遂自荐
请他雇用我为特别顾问侦探好了
特别顾问侦探毛利小五郎的诞生
每月的顾问费大把大把赚进
哎？不是吧
真迅速
不知怎么的 睡不着
发生了那种事 祭典会中止吧
也许吧
不过这可是300年才能遇到一次的日子呢
300年一次吗
新一觉得会有日全蚀吗
怎么可能会有
我只是有些在意会发生什么
你只是在意那个吗
哎！
就是那个…不是还有个很浪漫的传说吗
是什么来着
没什么！
怎么了嘛 你生什么气啊
在神驻之木下接吻的恋人
将执子之手 与子偕老
接吻…
平息在光之深渊
凉二先生
总之要快通知目暮警部
不行 手机果然还是打不通
我去通报
拜托你了
平息吧…
又来了
凶手果然
是想把碎片一个个分布在犯罪现场
光之…
从尸体来看并不是死后才刺上去的
凶手是如何把凉二先生放到那种地方的
还有那个声音…
那究竟是什么
平息在光之深渊吧
新一
电话都打不通
爸爸他们正在调查原因
你说什么
难道说
等等 新一
小兰 没事吧
不会吧
来晚一步
新一？
桥不是自然断裂的
是被凶手破坏的
你怎么会知道的
听到你说电话打不出去时
我就想到 凶手是打算把我们全困在村子里
然后连续杀人…全部结束
全部…难道还会有人被杀
嗯
直到收齐这些碎片
凉二哥哥 哥哥 哥哥
你说什么
这么说我们是无法离开村子了？
怎么会
连派出所的无线对讲机都被破坏了
电话都用不了的话…
连无线对讲机都…
这一定是大鸟神显灵
大鸟神发怒了
快 你们快点离开村子
没错 现在就走
不要再触怒大鸟神了
请你们冷静一点
吊桥也好 电话也好
我们会想办法修好的
现在请你们快回家吧
总之 以防万一 都不要单独一人
请务必集体行动 请配合 拜托各位了
吊桥悬挂在村子的另一端断裂的啊
嗯
这就表明凶手是在村里把吊桥切断的
换言之
没错
凶手还在村里
下一个是谁
会是谁
和恐吓信一致
或许一下个是…
是我 或是洋一哥
美沙 也许是你
晚饭过后 也就是晚上9点
那时凉二先生还在别墅里
大家都亲眼所见
我和小兰出门散步 发现尸体的时间是11点
晚上9点至11点之间的2个小时
想确认一下各位的不在场证明
不在场证明…
你怀疑是我们其中一人杀了凉二吗？
洋一先生 莫非你有什么不可告人之事吗
一派胡言
我10点左右和小兰还有阿姨在一起聊天
之后就睡得很沉
哪来的不在场证明
我就在自己的房间而已
洋一哥和美沙也一样吧
若是那样 那爸爸也同样
没有不在场证明
这是…
新一 你看懂了吗
这应该就是“背叛”
这个是“诅咒”
这是…男人？
是在跑吗
这幅画到底是什么意思
真好喝
美沙小姐 这是现挤的吧
我是个能分出区别的男人
是普通的包装牛奶而已
真是的
哞的这样叫 这算是笑话吗
这算是笑话？
大家都没什么食欲呢
没能逮捕杀害凉二先生 小阪先生的凶手
电话打不通
吊桥被毁
派出所的无线对讲机也被破坏了
嗯 有这么多不安定因素
也难怪了
但是请大家放心
有鼎鼎大名的毛利小五郎在此
您的大名响亮到哪了啊
你此所指的是 莫非只有半径1米吗
啰啰嗦嗦的烦死了
啊 是50厘米啊 抱歉
我有些事想请教大家一下
凉二先生有没有和谁结怨之类的啊
这个嘛…
虽然发生过各种事
但是我不认为能恨到被杀的程度
但是不是有借款吗
借款？
是啊 凉二独立后
虽然经营了和仓连锁店和其他的饮食店
但是经营不善
到底借了多少钱 金额是多少我也不太清楚
是这样啊
顺便问一下 洋一先生是做什么工作的？
我为筹集商业资金而正在靠股票赚钱
这样能筹得资金？
洋一哥哥只是想赚点零花钱 而在网上做点小买卖吧
而且之前还在FX（炒外汇）上损失了不少
还偷偷向父亲哭诉不是吗
总比养个一无是处的男人要好吧
听说对方是个没什么人气的音乐家啊
你说什么
你们两个别说了
真是的 问些什么乱七八糟的事啊
侦探小子也还差得远啊
幼稚 不成熟
我已经知道谁是凶手了
凶手是谁啊
凶手是…
凶手是？
凶手就是…
洋一先生 就是你
哎？我？
如此罕见的烟是你的吧
昨天我清清楚楚的看到你抽的就是这种烟
而且我在凉二先生被杀现场也发现了这种烟
这双像鹰一样敏锐的名侦探的眼睛
不会错过任何蛛丝马迹
别开玩笑了
抽烟就一定是杀人犯吗
你这家伙想要装蒜是吧
混蛋
这可很难说哦
就凭一个烟蒂
断定洋一先生昨晚去过案发现场
是说不过去的
这种烟蒂随手就能在这里或那里的烟灰缸里找到
所以只要能进这个屋子的人谁都能把这个带出去
这种是没有意义的
啊 喂喂
你这笨蛋 你怎么能这么对待重要的物证啊
还这么认真地听真是亏大了
嗯 但是小阪先生和凉二的死
对洋一哥哥来说的确是件值得高兴的事吧
你在说什么
对琴美来说也一样吧
拜托你们都别说了
那个 我也失陪了
我去看看父亲的情况如何
我有个请求
能不能请你帮忙一直盯着琴美小姐
知道了
园子就盯着洋一先生
那新一呢
我去盯美沙小姐
怎么样
好像睡得很熟
这样啊
吊桥什么时候能修好啊
我想快点送父亲去医院
工藤君 拜托你快点找出凶手
好的
美沙小姐 能向你请教一件事吗
刚才琴美小姐说的那件事
小阪先生和凉二先生死了的话
洋一先生应该很高兴…
那到底是什么意思啊
美沙小姐
父亲扬言要投入全部财产来进行大鸟传说的调查
哥哥和姐姐都很反对
就在那时 父亲对哥哥他们说
如果小阪君是我儿子就好了
我没有想过要把财产留给你们 这样的话
我没有想过要把财产留给你们
还说 小阪应该能用好这笔钱
那些话好像使哥哥他们大受打击
洋一哥哥 的确借了一笔借款
但即使如此也不可能会对小阪先生和凉二哥哥怎么样的
你也别再装了
你是醒着的吧
姐姐的那些话也一定不是发自内心的
只是因为父亲一直热衷于大鸟传说
家里关系都有点紧张
教你一个独占遗产的方法
3点 到十五夜瀑布的神驻之木来
我一想到还会发生其他什么事件
就觉得很不安
没想到会变成这样
谢谢你
神驻之木高大约6m
凉二先生和小阪先生的体重大约都在60公斤左右吧
凶手是如何把他们两个钉到那么高的地方的啊
你会遭报应的
在干什么
想成为第4个祭品吗
第4人？
第4人是什么意思
除了小阪先生 凉二先生以外
还有其他人成为了祭品吗
不要随便在这个神圣的地方晃来晃去的
请告诉我
是谁 什么时候成为祭品的
我不知道
请告诉我吧
我说了不知道就是不知道
拜托你了 请告诉我吧
凶手应该…绝对还在村子里
这绝非人为
是大鸟神显灵
和仓一族触怒了大鸟神
成为了祭品
祭典马上就要开始了
而且今年会发生300年一次的日全蚀
大鸟神一定会现身的
新一
怎么了
对不起
稍微不留神 琴美小姐就不见了
在那边
琴美小姐 你没事吧
啊 什么啊
只是稍微被吓到了而已
你没事真是太好了
大鸟神 平息在光之深渊吧
新一
琴美小姐
工藤君 工藤君
好痛…
没事吧？
还好
太好了
琴美小姐 没受伤吧
没有
真的很抱歉
突然有种弹飞的感觉
弹飞？
到底是怎么回事？
有点 怎么回事…
哎？小兰呢？
她跑到那边去之后就没回来
小兰！小兰！小兰！
小兰！
好痛…
小兰
叔叔？
小兰 小兰 没事吧 小兰
没事吧 没受伤吧
新一… 我没事
啊…真是的
但是凶手的右手被我踢飞了
小兰 为什么一个人乱来啊
抱歉
叔叔 叔叔 叔叔
爸爸？
你怎么会在这个地方 爸爸
什么嘛 让人担心
真是不敢相信
都湿了
不是吧
讨厌 都淋湿了
为什么 明明一直都是大晴天
别感冒了
谢谢
但这样新一会冷的吧
笨蛋 我没关系
太好了 不是一个人
新一在身边
就是在这里也不能救你们出去
真没用啊
没那回事
你能来我就很高兴
但是就算不是我…
无论是谁 新一都会去救的吧
我…
看见了吗 刚才 狸
不是 是浣熊吧
浣熊？
爸爸 没事吧
刚才你说了有浣熊吧
叔叔
去哪了
抓到那只浣熊了吧
代替帕斯卡
你睡糊涂了吗
什么叫代替帕斯卡
再说 浣熊是拉斯卡尔吧
那是帕斯卡啊
总之我追着那只浣熊 就掉到这里来了
爸爸 振作啊
帕斯卡
帕斯卡 是什么来着？
法国的思想家 物理学者
帕斯卡原理是流体力学的基础…
妈妈
阿姨
没事吧
喂 快想想办法吧
呐 为什么你在那里啊
小兰也已经是成年人了
太碍事的话 会被讨厌的哟
好不容易能有机会独处 对吧 两位
- 没那回事 - 没那回事啦
痒 痒 好痒 真的超痒
帕斯卡 帕斯卡 你在哪
帕斯卡
为什么要单独去那种地方
被叫出去的啊
被叫出去？被谁
不知道
无意间发现有封信在口袋里
你还带着那封信吗
早扔了
信上写了什么
姐姐？
告诉你可以独占遗产的方法
什么啊
想要遗产的不是我 是琴美啊
不是 我从没想过那种事
不过…把我叫出去的会不会是杀了凉二的凶手
我有凶手的线索…
什么线索啊
不就是想要遗产吗
等一下啊 你们两个
遗产 遗产的 爸爸还没死呢
抱歉
让你们看到了家丑
男人？
鸟
诅咒
背叛
似乎还差一片就能完成了
也就是说 必定还会发生一个事件
一定要阻止它发生
想成为第4个祭品吗
除了小阪先生 凉二先生以外
还有其他人成为了祭品吗
啊 早
早安
请进
有事吗
那个…有件事想问你
以前有过在神驻之木上成为祭品的人吗
有过的吧
回去
请告诉我
啰嗦
你们这样的东京人来这里
就没发生过什么好事
东京人？
东京人指的是和仓先生吗
难道说 和仓先生以前也来过这个村子
我跟你没什么好说的
竹藏先生
听好了
吊桥修好之后 就赶紧滚出去
对不起 有点想查的事情…
有关村子历史的资料全在这里
也许能派上用场吧
谢谢
关于过世之人的记录
果然还是得去办事处找…
哎？美沙小姐？
这是…铜镜？
原来如此
这是如同镜子般正反两面的关系啊
男人？
关于玛雅文明的佛比纳遗迹和…十五夜村的相似性
玛雅文明佛比纳遗迹的…
怪鸟
十五夜村的…
大鸟？
当太阳的光茫照射到金字塔上时
铜镜便会与神驻之木产生共鸣
从天而降
自天飞舞而下
献给神的祭品
祭品…
地下水路
神驻之木是…地下水路的标志
首先 小阪先生在这里死亡…
之后是凉二先生
琴美小姐在这里被弹飞
今野…真知子
喂 不许靠近
这里不允许与和仓有关系的人不许靠近
快回去
是因为和仓先生和这位的死有关系吗
应该如此吧
以前成为祭品的是这位吗
请回答
关于这个村子的传说 你知道多少
我听说很久以前
巨大的百舌鸟把人变成祭品
还有神社里的铜镜每过300年
和神灵的神驻之木产生共鸣而引起日全蚀
还有 在神驻之木下接吻的恋人能永不分离
原来如此
传说只有这些吗
有没有隐瞒什么
只有这些
既然知道了这些传说
以免大鸟神袭击
老实点吧
不可能因为传说而死人
请告知你知道的全部
真烦人
发生杀人事件之前
好像听到了咯吱咯吱的摩擦声
那是什么
是大鸟神的愤怒之声吧
您醒了吗
没事了吗
啊 已经没事了
和仓先生说过
从学生时代起就开始调查大鸟传说和怪鸟传说了吧
然后呢
您以前就来过十五夜村吧
你想说什么
那面铜镜 也许就是
原本应该在百舌鸟翔神社里 货真价实的铜镜吧
今野真知子小姐
您认识她吧？
您知道凶手是谁 对吧
这里是…
小兰
原来如此
果然
我知道凶手的手法了
果然 凶手一定就是那个人
村民知道了你要去祭典那…
他们也担心会不会有危险
是啊 还是不要来的好
有法律规定不能去吗？
什么 你这个外地人还强词夺理
外地人？
现在我是村里最大的地主哦
变成大鸟神的祭品…
不管谁来劝告 我都会去祭典
明白了 当天我会保护好您的
麻烦您了
那么 各位今天就回去吧
等一下
这很为难 所以小林先生也回去吧
走吧走吧
走啦走啦
杀人事件并没有结束
因为凶手的最终目的没有达成
凶手的目的是什么啊
（祭典当天）
总觉得这个奏乐有点可怕
不会有事的吧
没事的
一定会顺利的
村长
以及随从人员
继续进行
现在 我是这个村子的主人
哦 大鸟神…
拜见神灵 拜见神灵
大鸟神 拜见神灵 拜见神灵
拜见神灵 拜见神灵 大鸟神…
平息吧 平息吧…
大鸟神 平息吧…
不要
和…和…和仓先生
和仓先生
不对啊喂
爸爸
简直像是大鸟神显灵了似的…不可能犯罪
怎么看都不像是人为的
但是 凶手利用了某种力量
把小阪先生和凉二先生
弹飞至神驻之木
刺死了他们
就像那样
若对密封容器中的水和空气等流体施加压力
那种压力会以同等强度传到流动体的各个部分
这便是一个使用了液压原理的机关
这个村子中布满了地下水路
凶手就是利用了这一点来杀人的
首先 将河水引入洞穴中
一度封住这些水
再用遥控器打开洞穴的盖子
水便会一涌而出
并产生巨大的气压
那些气压传遍地下水路
便弹起了这块石板
那个…摩擦声呢？
是洞穴的盖子开启的声音
第一个被害人是小阪先生
但那时 凶手的目标是
美沙小姐
凶手计算好了作为目标的美沙小姐站上石板的时机
然后按下了遥控器
可惜只差了一点点
使小阪先生遇害了
因为这一失败
凶手决定把目标单独约出来
在哪里
凉二…
同样被约出来 成为目标的琴美小姐…
作案失败了
这是因为气压不足的关系
前一天晚上
小兰被绊倒 使石板偏移了
凶手并未注意到这一点
最后 凶手的目标是和仓先生
当黑暗降临的那一瞬间
凶手按下了遥控器的开关
但是那片黑暗是小兰和园子自制的假日蚀
凶手并不知道那是我设下的陷阱
凶手…
就是你
土师巡警
什…什么
为什么这么说啊
有证据吗
这就是证据
疼
你的手没事吧
你明明是右撇子
却没有用被小兰踢伤的右手
而是用左手拿着螺丝起子吧
啊 早
那时 你修理的并非无线对讲机
而是遥控器
你袭击和仓先生一家的理由
是因为今野真知子小姐
与她的死有关吧
真知子小姐是在30年前
与和仓先生坠入爱河
并发誓永远相爱的女性
那家伙背叛并遗弃了我母亲
我母亲相信着那个誓言…
等了又等…一直在等待啊
果然
土师巡警 真知子小姐她…
是你真正的母亲吧
我在慰灵碑前发现了鲜花和土师巡警的脚印
真知子小姐去世时
巡警你应该才4到5岁
如此年幼时逝去的人 你至今仍会去祭拜她
那她一定是你真正的母亲 没有其他可能
你真的是…那时的男孩啊
25年前
真知子突然出现在我面前
那孩子是？
带着一个年幼的男孩
是亲戚家的孩子
请收下…
这是你一直想看上一眼的 神社流传下来的铜镜
那时我的生意刚有起色
开始陆续接受了媒体的采访
我…
你自己想好金额后填上去吧
一心以为真知子是来要钱的
我母亲把铜镜交给你 并不是想要钱
而是希望你…
想起爱的誓言…
想起自己…
遭到背叛的母亲怀抱着另一枚铜镜…
真的…
真的非常抱歉
好过分
所有的罪行
都是为了使和仓先生想起对真知子小姐的背叛
而所进行的报复
没想到所有的事
都是因我犯下的过错而起
失去了凉二
失去了小阪君
而且…
没想到真知子也死了
年轻时的恋情
或许这本身并不该受到指责
只不过你辜负了一位女性的人生
只因思念恋人之心过于强烈
我…
不止是真知子的人生
我也辜负了你的人生
你…
难道是真知子和我的…
我没有父亲
我绝对不会承认你是我父亲的
土师巡警
我把自己的推理告诉了和仓先生
和仓先生却说“不希望你再犯下罪行了”
他边说 边拚命地请求我的协助
多么悲哀又凄凉的画
土师巡警 你把这位哭泣着的女性
和自己的母亲真知子重叠在了一起
这2枚铜镜
合在一起 表现出了传说的内容
和仓先生持有的铜镜
刻有“男”字
表示身为背叛者的男性的下场
这边这面铜镜 这个文字…
恐怕代表了“女”字吧
关于女性的始末
怎么回事
传说大鸟是…
被恋人背叛了的女性的化身
过去 在神驻之木下
交换誓言后接吻的年轻人
舍弃了女方 逃走了
女性产生了痛苦的情感
张开翅膀
变成了丑陋的巨鸟
袭击了背叛她的男人
女人因诅咒而变成了食人的大鸟
你没有说出传说的所有内容
是为了保护土师巡警吗
这孩子是我一手把他
从不幸中一步步带大的
原来是这样啊
设法让和仓一家人离开这个村子
也是为了不要让土师巡警再增加罪孽了吧
妈妈…
妈妈 对不起
事隔25年之后 真正的铜镜又回来了
日全蚀
是真知子
真知子化身为鸟之后又回来了
大型鸟群？
鸟…一大群的鸟
把太阳遮住了？
太神秘了
目暮警官？
你什么时候来的啊
吊桥终于修好了
发生的事 我全都听说了
辛苦了 辛苦了
真的假的？原来在的啊
真是个悲伤的事件呢
啊
对了 小兰
嗯？
那个时候 你那样说过的吧
那个时候？
掉进洞里的时候
“你能来我就很高兴”
“但即使不是我…”
“无论是谁 新一都会去救的吧”
我…
嗯
因为是小兰
都说了是帕斯卡啦
浣熊是拉斯卡尔啦
都说这个是帕斯卡啦
把它送回主人那里不就圆满了吗
这个是欺诈啊
不能欺骗它主人啊
但是他们不都一个品种的吗
完全不一样
妈妈 爸爸
小兰
你们到哪里去啦
跟这个矛盾的家伙去山里找浣熊
在山里“帕斯卡 帕斯卡”得边找边喊
结果
找到了这家伙
一直到现在 一直在？
一直…
大概差不多吧
啊 又痒了
但是 “帕斯卡”还真是个不错的提示呢
是吧 我一开始可就知道了的哦
所以我才告诉你说是“浣熊”
你得谢谢本大爷
不 这个是“帕斯卡”
等等我啦 不要走
所以啊 “浣熊”和“帕斯卡”都帮到了我哦
啊 跑了 喂！
真是的 吓死我了
对不起啊
真相永远只有一个
今年是柯南15周年
一份突如其来的写给都知事的…
迷一般的恐吓信
掌握谜底关键的是
一直昏睡了8年的…
一位少年
新一 救我…
救救我
你要干什么
你们的生命 由我来保护
15周年纪念作品
名侦探柯南剧场版 《沉默的15分钟》
4月16日全国公映
柯南